# Три принципа

Redux может быть описан тремя фундаментальными принципами:

### Единственный источник правды

**[Состояние](../Glossary.md#state) всего вашего приложения сохранено в дереве объектов внутри одного [хранилища](../Glossary.md#store).**

Это облегчает создание универсальных приложений. Состояние на сервере может быть сериализировано и отправлено на клиент без дополнительных усилий. Это упрощает отладку приложения, когда мы имеем дело с единственным деревом состояния. Вы также можете сохранять состояние вашего приложения для ускорения процесса разработки. И с единственным деревом состояния вы получаете функциональность типа Undo/Redo из коробки.

```js
console.log(store.getState())

{
  visibilityFilter: 'SHOW_ALL',
  todos: [
    {
      text: 'Consider using Redux',
      completed: true,
    },
    {
      text: 'Keep all state in a single tree',
      completed: false
    }
  ]
}
```

### Состояние только для чтения

**Единственный способ изменить состояние — это применить [действие](../Glossary.md#action) — объект, который описывает, что случится.**

Это гарантирует, что представления или функции, реагирующие на события сети (network callbacks), никогда не изменят состояние напрямую. Поскольку все изменения централизованы и применяются последовательно в строгом порядке, поэтому нет необходимости следить за ["гонкой состояний"](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B3%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D0%B8). Действия — это всего лишь простые объекты, поэтому они могут быть залогированы, сериализированы, сохранены и затем воспроизведены для отладки или тестирования.

```js
store.dispatch({
  type: 'COMPLETE_TODO',
  index: 1
})

store.dispatch({
  type: 'SET_VISIBILITY_FILTER',
  filter: 'SHOW_COMPLETED'
})
```

### Мутации написаны, как чистые функции

**Для определения того, как дерево состояния будет трансформировано действиями, вы пишете чистые [редюсеры](../Glossary.md#reducer).**

Редюсеры — это просто чистые функции, которые берут предыдущее состояние и действие и возвращают новое состояние.
Не забывайте возвращать новый объект состояния вместо того, чтобы изменять предыдущее. Вы можете начать с одного редюсера, но в дальнейшем, когда ваше приложение разрастется, вы можете разделить его на более маленькие редюсеры, которые управляют отдельными частями дерева состояния. Поскольку редюсеры — это просто функции, вы можете контролировать порядок, в котором они вызываются, отправлять дополнительные данные или даже писать переиспользуемые редюсеры для общих задач, например, для пагинации.

```js
function visibilityFilter(state = 'SHOW_ALL', action) {
  switch (action.type) {
    case 'SET_VISIBILITY_FILTER':
      return action.filter
    default:
      return state
  }
}

function todos(state = [], action) {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      return [
        ...state,
        {
          text: action.text,
          completed: false
        }
      ]
    case 'COMPLETE_TODO':
      return state.map((todo, index) => {
        if (index === action.index) {
          return Object.assign({}, todo, {
            completed: true
          })
        }
        return todo
      })
    default:
      return state
  }
}

import { combineReducers, createStore } from 'redux'
let reducer = combineReducers({ visibilityFilter, todos })
let store = createStore(reducer)
```

Вот и все! Теперь вы знаете все о Redux.
