# Мигрирование на Redux

Redux — это не монолитный фреймворк, а набор соглашений и [нескольких функций, заставляющих их работать вместе](../api/README.md). Большая часть вашего “Redux кода” не будет даже использовать Redux API, поскольку большую часть времени вы будете писать функции.

Это позволяет легко переходить как на, так и с Redux.
Мы не хотим вас ограничивать!

## Мигрирование с Flux

[Редюсеры](../Glossary.md#редюсер-reducer) несут в себе “суть” Flux-хранилищ, так что возможно постепенно перенести существующий Flux-проект на Redux. При этом не важно, используете ли вы [Flummox](http://github.com/acdlite/flummox), [Alt](http://github.com/goatslacker/alt), [стандартный Flux](https://github.com/facebook/flux) или любую другую Flux-библиотеку.

Также это позволяет делать обратное: мигрировать с Redux на любую из этих библиотек с использованием тех же шагов.

Ваш процесс перехода будет выглядеть примерно так:

* Добавляете функцию `createFluxStore(reducer)`, которая создает Flux-хранилище, совместимое с вашим существующим приложение, из функции-редюсера. Внутри она может выглядеть как [`createStore`](../api/createStore.md) ([источник](https://github.com/reactjs/redux/blob/master/src/createStore.js)) реализация из Redux. Ее обработчик должен просто вызывать `reducer` на любое действие, сохранять следующее состояние, и выделять изменения.

* Это позволяет вам постепенно переписывать каждое Flux-хранилище в приложении на редюсер, но все еще поддерживать `createFluxStore(reducer)`, так что остальная часть вашего приложения не знает, что происходит переход, и видит Flux-хранилище.

* Как только вы переписали свои хранилища, вы обнаружите, что вам надо избавиться от определенных анти-паттернов Flux, таких как использование API или генерирование действий внутри хранилища. Ваш Flux код будет легче после того, как вы перенесете это в редюсеры.

* Когда вы перенесли все ваши Flux-хранилища на редюсеры, вы можете заменить Flux-библиотеку одним Redux-хранилищем и объединить все эти только что созданные редюсеры с помощью [`combineReducers(reducers)`](../api/combineReducers.md).

* Теперь все, что осталось, — это переписать интерфейс с [использованием react-redux](../basics/UsageWithReact.md) или аналогов.

* В конце, вам могут понадобиться некоторые Redux-идеомы, такие как миддлвэр, для дальнейшего упрощения асинхронного кода.

## Мигрирование с Backbone

Слой модели Backbone довольно сильно отличается от Redux, поэтому мы не предлагаем смешивать их. Если возможно, лучше переписать слой модели вашего приложения с нуля вместо подсоединения Backbone к Redux. Однако, если переписывание невозможно, вы можете использовать [backbone-redux](https://github.com/redbooth/backbone-redux), чтобы постепенно перейти и сохранить Redux-хранилище синхронизированным с Backbone моделями и коллекциями.
